# Маршрутизация

## Каталоги, файлы и меню

### Корневые файлы каталогов

По умолчанию корневыми файлами каталогов являются файлы с именами `index.md`, либо `README.md`. Эти файлы станут
основным файлом `index.html` в каталоге и представлены в адресной строке исключительно именем своей директории. Хотя
технически возможно разместить в одном каталоге файлы с разными именами, только один из них будет использован в качестве
корневого. Используйте соглашения и применяйте только одно имя файла в качестве корневого во избежание неожиданного
поведения.

### Соответствие структуры каталогов и меню

Каждый уровень структуры каталогов предполагает отдельный раздел в меню. Название для каждого уровня берется из
заголовка корневого файла каталога. В случае, если каталог содержит вложенный каталог - создается подраздел в меню,
который может содержать как файлы, так и другие вложенные каталоги.

### Сортировка пунктов меню

При автоматической генерации меню обход элементов происходит в соответствии с наименованием каталога, содержащего файл,
и именем файла. Самый простой и эффективный способ повлиять на порядок обхода - использовать числовые префиксы в
названии каталога или файла. Рекомендуется использовать префиксы вида `/^\d+_/`, например `00_`, `01_` и т.д., с
одинаковым количеством символов в пределах раздела, а лучше - всей документации. Подобные префиксы будут игнорироваться
в URL страницы.

## Пример каталога документации

В следующем примере используются следующие соглашения:

- корневыми файлом каталогов являются файлы с именем `index.md`
- для сортировки пунктов меню используется префикс из двух цифровых символов и символа нижнего подчеркивания
  (`/^\d{2}_/`)

<!-- prettier-ignore -->
:::
.
├── docs
│   ├── guide
│   │   ├── 00_miscellaneous
│   │   │   ├── 00_migration-guide.md
│   │   │   └── index.md
│   │   ├── 01_examples
│   │   │   ├── 00_example-one.md
│   │   │   ├── 01_example-two.md
│   │   │   ├── 02_example-three.md
│   │   │   └── index.md
│   │   ├── 00_configuration.md
│   │   ├── 01_plugins.md
│   │   └── index.md
│   ├── 00_getting-started.md
│   └── index.md
│
└── package.json
:::
