# Регулярные выражения

> https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Guide/Regular_Expressions

Регулярные выражения - это шаблоны используемые для сопоставления последовательностей символов в строках. В JavaScript,
регулярные выражения также являются объектами. Эти шаблоны используются в методах exec и test объекта RegExp, а также
match, replace, search, и split объекта String. Данная глава описывает регулярные выражения в JavaScript.

## Создание регулярного выражения

Регулярное выражение можно создать двумя способами:

- Используя литерал регулярного выражения, например:

  ```
  var re = /ab+c/;
  ```

  Литералы регулярных выражений вызывают предварительную компиляцию регулярного выражения при анализе скрипта. Если ваше
  регулярное выражение постоянно, то пользуйтесь им чтобы увеличить производительность.

- Вызывая функцию конструктор объекта RegExp, например:
  ```
  var re = new RegExp("ab+c");
  ```
  Использование конструктора влечет за собой компиляцию регулярного выражения во время исполнения скрипта. Используйте
  данный способ, если знаете, что выражение будет изменяться или не знаете шаблон заранее. Например вы получаете его из
  стороннего источника, при пользовательском вводе.

## Написание шаблона регулярного выражения

Шаблон регулярного выражения состоит из обычных символов, например /abc/, или комбинаций обычных и специальных символов,
например /ab*c/ или /Chapter (\d+)\.\d*/. Последний пример включает в себя скобки, которые используются как
"запоминающий механизм". Соответствие этой части шаблона запоминается для дальнейшего использования как описано в
Использование совпадений подстрок заключённых в скобки.

### Использование простых шаблонов

Простые шаблоны используются для нахождения прямого соответствия в тексте. Например, шаблон /abc/ соответствует
комбинации символов в строке только когда символы 'abc' встречаются вместе и в том же порядке. Такое сопоставление
произойдет в строке "Hi, do you know your abc's?" и "The latest airplane designs evolved from slabcraft." В обоих
случаях сопоставление произойдет с подстрокой 'abc'. Сопоставление не произойдет в строке "Grab crab", потому что она не
содержит подстроку 'abc'.

### Использование специальных символов

В случае когда поиск соответствия требует чего-то большего, чем прямое сопоставление, например нахождение
последовательности символов 'b' или нахождение пробела, шаблон включает в себя специальные символы. Например, шаблон
/ab*c/ соответствует любой комбинации символов, в которой за 'a' следует ноль или более символов 'b' (* означает ноль
или более вхождений предыдущего символа), за которыми сразу же следует символ 'c'. В строке "cbbabbbbcdebc," этому
шаблону сопоставляется подстрока 'abbbbc'.

В следующей таблице приводится полный список специальных символов регулярных выражений с их описаниями.
